跳ばなきゃ
仕方ないなんて絶対に嫌だ
諦めたくない　跳ぶんだ
体　大丈夫？どこも痛くない？
はい　ばっちりです
じゃあ　行こうか
はい
いた
先生
大丈夫　ケガの方じゃないよ　車の中　狭いから
先生の足の長さ　５メートルくらいありますもんね
いのりさん　俺のこと化け物だと思ってる？
朝日まぶしい
まずは　新潟県　着氷
やったー
I don’t believe myself
They think I’m a fool
Rain drop
目を覚ましても same all
何も変わらない grow up
mirrorの私に言うの
泣いても変わらないと
I don’t know where to go
叶えたい夢があるのに
あの子みたいにはなれない
なれない
I don’t believe myself
but I don’t care
高く飛ぶ
with my new shoes
They think I’m a fool
I don’t care, I don’t care, I don’t care
Watch me, this is me
転んだ数だけ
I’ve got nothing, but this fire
I’ll show you what I can do
Watch me, this is me
I’m not who I used to be
転んだ数だけ
They said I couldn’t, now look at me
I’ve got nothing, but this fire
Yeah, I’ve got nothing, I’ve got nothing
I’ll show you what I can do
Just watch, I’ll make it
文字がなくなってる
ここまで古さを感じるリンクはあまりないね
昔　作られた施設に　スケートリンクが増設されたのかな
おはようございまーす
魚淵先生
今日はよろしくお願いします
遠くからお疲れ様です
今日はばっちり釣り上げますね
なんてどっしりとした安心感
こちらこそ　わざわざ異世界からありがとう
貸し切り？私１人だけ
うん　名古屋なごやと違ってここはすごく安かったから
１人で練習なんて初めてです
準備できました？
じゃあ後ろ向いて　いのりちゃん
は　はい　お願いします
いのりちゃん
今日は先生と車で来たんだよね
車の中　楽しかった？
すごく楽しかったです
そうか　ちゃんと眠れたの？
はい　先生の車が後ろが全部倒れるやつだったので
ベッドみたいになって
でも先生は体が大きいから
魚淵先生　すぐに跳ばないで
いのりさんがリラックスできるように話してくれている
なんかハーネスって
シートベルトしてる時の感じと似てるな
まずは大得意のサルコウから
好きなタイミングでいいよ　見てるからね
はい
サルコウは得意　大好きなジャンプ
息を吐いて　落ち着いて
シングルのつもりで言ったのに
そうだったんですか
もう　この偉さをバトりてぇよ
偉い
じゃあ　次は課題のルッツだよ
はい
ルッツジャンプ
このジャンプで　もう一度トリプルを跳ぶために
俺たちは新潟までやっ…
ほい　司先生　お願いします
動画を見せていただいたおかげで　原因は解明できています
ただ　大会までに戻すならハーネスの継続は必須です
いのりちゃんの指導と
合わせてハーネスの使い方を教えるので
司先生が釣り上げてください
分かりました
準備してきます
先生
う　魚淵先生
司先生　ハーネスのせいで骨折して
まだ痛いかも
知ってるよ
でもハーネスは研修もないから
リスクを全部背負って　手探りで慣れるしかないんだ
事故は不幸だけど
肋骨ろっこつ折るなんてよくあることだし
よくある
痛くてもやってくれないと困る
それに　僕がこんなことを
言わなくても本人はそのつもりだろうし
お待たせしました
いのりさん　やろう
司先生は　全部分かって引き受けてくれたはずだよ
幅跳びジャンプは横移動の力を受けるため
軸を作るのが難しく　ハーネスに不向きです
無理にコントロールしようとすると事故ります
一方　体の真上方向に跳ぶ高跳びジャンプは軸を
作りやすく　回転が安定する
司先生は引っ張られたら即座に選手の動きに身を任せ
いのりちゃんは　なるべく高跳びジャンプに
なるように意識してね
いのりさん
はい
信用できないかもだけど　俺は元アイスダンス選手だから
氷の上で人を持ち上げるのは超得意なんだ
だから　跳ぶ時は躊躇しないで
はい
ここでまた転んだら　いのりさんが驚いてしまう
ここは絶対に転ばない　絶対に
司先生を転ばせるわけにはいかない
絶対縦に跳ぶ　キレイに跳ぶ　上に跳ぶ　絶対上
先生　いきます
どうぞ
ダブルルッツすごい良かったです
２人とも息ばっちりですね
改めて確認しましたが
いのりちゃんがトリプルルッツを跳べないのは
やはり締めるのをやめてしまっていることが原因のようです
締める
ジャンプを跳ぶために重要なのは
跳び上がる時に体を締める動作
そして　着氷のために軸回転を終わらせる　開く動作
体を締めることで　空中での回転軸を作るのですが
いのりちゃんは直前で緩めてしまっている
これでは予想外の方向に行くし　回転ができない
ケガが怖くてためらっちゃうのかな
もう１回　跳んでもらうのでちょっと見ててください
はい
いつでもどうぞ
はい　いきます
トリプルルッツ
今のは結構　持ち上げました
まだハーネスなしで３回転は時間がかかりそうですね
いのりちゃんは　今　僕が連れてった位置を体で覚えてね
そこに向かって跳ぼうとすれば
締めるタイミングが遅いか早いかが自然と分かるはずだよ
司先生にも釣り方のポイントをお伝えします
名古屋に戻ってからも
ハーネスを使って正しいフォームで
跳ぶ回数を重ねてください
はい
跳べなくなったきっかけが何であれ　必要なのは技術です
クセを直すには　回数を重ねること
司先生のハーネスと　いのりちゃんの問題への意識があれば
ちゃんと直ります
全日本に間に合わせましょう
ありがとうございます
よかった
せめてダブルルッツを取り戻せればと思っていたけど
トリプルがあれば　加点分も含めて大きな得点源になる
ここまで来て本当によかった
先生　ちょっと違う跳び方を提案してもいいですか
違う？はい　構いませんけど
ありがとうございます
いのりちゃん　僕のマネしてくれる？
はい
ジャンプを跳ぶ直前に　こうやって腕を上げるよね
この腕の構えを少し変えます
この高さではなく　ここまで
え　そうすると振り回されすぎちゃうんじゃ
その振り回す力を使う跳び方なんだよ
種類は　得意なサルコウがいいかな
俺が教えてきた跳び方と違うな
どんな風になるんだろう
腕を振り上げる時は　体が前傾にならないように
はい
じゃあ　いくよ
大きく腕を振り上げて
真上に　上げる
速すぎて何も見えない
自分がどの方向に跳び上がってるのか分からない
こ　怖い
見て
これが　４回転の跳び方だよ
４　回転？
気になっていたんです
ルッツは転倒しなくてもブレードの使い方で減点を
取られやすい難しい跳び方
なのになぜルッツで点を稼ごうとしてるんだろう
サルコウで１回多く回る方が合理的なのにって
４回転なんて　無意識に選択肢から外していた
４回転に必要なステップの精度と回転の速度が
いのりちゃんにはあります
司先生のアイスダンス仕込みの指導のたまものでしょう
選んでください
教えられるのは残り１時間
トリプルルッツを着氷させるか
４回転サルコウの習得を目指すか
どちらのジャンプが欲しいですか
４回転
４回転サルコウは　狼嵜選手のトリプルアクセル8.
0点を超える9.7点
他の加点要素を合わせると
ルッツが２回転でも　20点差を軽々超える点数になる
でも
残り時間ないのに
大会で使えるようになるかも分からないジャンプに
今から挑戦していいの？
トリプルルッツなら跳べたことがある
今はまず　それを跳べるようになるのが先じゃ
でも
いのりさん
これは　私が選ばないといけないことですよね
前に先生が教えてくれた
ああ
どっちを選ぶとどうなるのか教えてください
名港杯の時みたいに
そうだ　いのりさんは全日本に出場する選手なんだ
あの狼嵜光と戦う選手なんだ
分かった
魚淵先生　まだレッスン中なのか
あれは　司君
おはようございまーす
見たことない人だ　先生の知ってる人？
うん　すごく知ってる人
大事なことだから
分かんないところとかあったら何回　聞いてもいいからね
大丈夫です
俺は　どっちの選択でも勝たせにいくつもりだから
魚淵先生　司先生
お願いします　私に４回転サルコウを跳ばせてください
ポイントを教えるので　代わりばんこで釣り上げましょう
分かりました
４回転のポイントは　さっき話したように
縦方向に高くジャンプすることを意識して
回転速度を速くすること
そのために重要なのは　締める
開く　２つの動作のタイミングです
タイミング
うん　まずは締めるタイミングから
締めるのは　要するに力の集約だよ
助走の勢いと　軸作りのための上半身のひねり
この２つの力が最高になったところで締めて
軸に力を集約させ　４回転を回る
一瞬ですが　正しいタイミングで
締めないと４回転の速度は出ません
分かりました
助走と
ひねりの力を
いのりさん
締めるタイミングは良くなった
けど　体を開くタイミングが早すぎるね
もっとギリギリまで
回転姿勢のままじゃないと　回りきらない
それは　分かっていたはずなんですけど
どうして　体が動かないんだろう
人は高いところから落ちる時
本能で体を開こうとするらしいです
それと同じで　着氷が近くなる
と無意識に着氷姿勢を取ろうとする
かと言って　ジャンプした体勢のまま氷に着けば
骨折の危険も高くなる
最高の一瞬を狙って締める集中力とは
着氷ギリギリで体を開く勇気
両方なければ４回転は跳べない
両方
目印を探すんだ
魚淵先生と俺が　絶対にケガから守る
だから　制限時間いっぱいまで
たくさん成功と失敗を繰り返して
「これが起きた時に跳べる」という目印を探すんだ
はい
全部が速すぎて　何もつかめない
成功の目印なんて
残り時間15分で　４回転なんて
跳ぶんだ
今更この挑戦だけ特別だと思うな
跳びたい　跳びたい　跳びたい　跳びたい
今じゃなきゃ嫌　仕方ないなんて絶対に嫌だ
諦めたくない
跳ばなくちゃ　跳ばなくちゃ
跳ばなきゃ
仕方ないなんて絶対に嫌だ
跳べなきゃ嫌だ　絶対絶対　跳ばせて
諦めたくない　跳ぶんだ
お願いします　お願い
どうか
どうして
いのりさん
成功を願いすぎちゃダメだ
先生
これは思いの強さで跳べる魔法じゃないんだ
いのりさんに必要なのは　がむしゃらになることじゃないよ
でも
今　頭の中にどんな言葉がある？
跳ばなくちゃって気持ちがいっぱいです
じゃあ　今度は
４回転が　どんな感覚か
俺に教えようって考えてくれない？
跳び上がる時どこの筋肉がギュッとするか
どんなスピードで光が目の前を通り過ぎるのか
光のスピード
回る時　降りる時　どんな風が頬にかかってくるのか
成功のためじゃなくて
１つでも多く答えを見つけるために跳んでごらん
どれだけ細かく世界を感じられるかが
コントロールの鍵だよ
集中して
このリンク
大須より少し寒くて　氷が硬いんだ
スピードの確認　氷の音の高さ　胸の音の速さ
握る力　緊張レベルのチェック　親指の畳み方
頬に当たる風の重さ　通り過ぎる光の速さ
狙うんだ　肌で感じた細かな世界を目印に
全ての条件がそろう　その一瞬を
光
狙え
粘れ　粘れ　粘れ
開け
１回目の着氷　成功ですね
おめでとう
４回転
はい　４回転サルコウ　成功です
いのりさー…
すごーい　今の
もう１回
もう　ダメだろ　勝手に入っちゃ
まだレッスン中
あれ
やほ
洸平君
奇跡を見る
忘れられない衝動
手に取る運命、ここに今、賭ける
転んだ数だけ
自信が削がれていく
どうか日々よ、報われてくれないか？
泣いても明日を生きられたのは
それほど強い想いがあるから
咲き誇れ！いつかの悔しさの種よ
悲しみもぎゅっとあたたかくて
苦しみもきっと包んでくれる
嗚呼、君に出会えて良かった
まだ私強くなれるんだ
We are Rookies!